دور الأهل في خلينا نحكي
تحقيق إنجازات أكبر
بوقت أقصر للطفل
هو حطه بمدرسة أو بمركز
أو مؤسسة  أو جبله أخصائي
عمل إلي عليه
وعم بقوم بدوره بالبيت
القضية خلينا نحكي العقيمة
إلي بضل دايماً أحكي فيها
ويمكن في كتير من الدكاترة أو المختصين
بعارضوني فيها
ولكن إذا بدنا نرجع للحقائق العلمية
رح نلاقي أسسها سليمة 100%
إلي هي قضية التغذية والأكل والتعزيز
يعني بستغرب كيف بيركب على مخنا
إنه طفل بياكل شيبس
وبياكل مواد حافظة، بياكل صبغات
وبده يكون مرتاح وهادي
وما عنده Hyperactive
وما عنده مشاكل مرتبطة بالكلام والذاكرة
إحنا بنعرف إنه هاي المواد بتأثر عالدماغ
بالذات بعمر الطفولة
هلأ هو لو عمره 18 وفوق
وضل ياكل ما عندي مشكلة
لكن بمرحلة البناء ومرحلة الطفولة
ومرحلة اكتمال الدماغ
عم بتشكل مشكلة كتير كبيرة
فبيجي أهالي بقولوا كيف بدي أمنعه؟
كيف كذا وأبصر شو؟
أنا قادرة أعطيه البدائل الطبيعية
مثلاً بديش أعطيه شيبس بعطيه بوشار
بديش أعطيه الكاندي
بعطيه الزبيب المجفف
مهو طعمه حلو متل الكاندي وأطيب كمان
المشمش، التمر المجفف
يعني كل هالشغلات المجففة
ممكن إنه ياكلها الطفل
في أهالي بقولوا لا مستحيل ابني يقبل
إنت ما تجبره
إنت حط هالشغلات دايماً بمتناول ايديه
شوي شوي ومرة على مرة رح ياكل
بنفس الوقت إلي عم تحرمه من شغلات
مش مفيدة إله
عم بتعززه بشغلات عم تبني دماغه
عم بتعزز المناطق إلي بالدماغ
المسؤولة عن الكلام، الذاكرة الإنتباه
وبطورها بطريقة سليمة
بالنسبة للشغلة التانية
إلي هي مثلاً المكسرات النيّة
متل اللوز، الجوز، الفستق
هلأ في بعض الأطفال عندهم تحسس
من شغلات معينة
ما بعطيه الشغلات إلي هو بتحسس منها
بعطيه الشغلات التانية
أيضاً ممكن أعطيه ذرة
ممكن أعطيه كتير شغلات
تحسسه إنه عم ياكل شغلات منيحة
هلأ بالنسبة للشوكلاتة بالذات
هلأ الشوكلاتة كمادة هي مفيدة جداً
مادة الكاكاو مادة مفيدة جداً للدماغ
لكن إنه ما يكون معها المواد الحافظة
والسكريات والمواد المضافة والأصباغ
إنت بتقدر تشتري ألواح الشوكلاتة
إلي إنت متأكد إنه هي من مادة الكاكاو
إنت عم تعطيه تعزيز ممتاز
وبنفس الوقت عم بتعالج مشاكل الإنتباه
والذاكرة والحركة الزائدة أو النشاط الزائد
هاد الموضوع من 40 يوم ل 3 أشهر
ببلش ألاحظ فرق على ابني
بإنه بلش يتغير
بلش ينتبه أكتر
بلش يهدى
في شغلات بتتغير عنده
ما كانت موجودة قبل
فهاي الشغلة مهمة جداً
إنه حتى استخدمها في التعزيز فيما بعد
إنه أعطيه هاي الشغلات كمعززات
حتى هو يستجيب لنشاط معين
أو إنه مثلاً أكون عم بكافئه
على إنجازه لمهارة أو مهام معينة